---
title: Соглашения по работе с Git
description: Соглашения по работе с Git, используемые в проекте
category: Соглашения
---

## Соглашения по именованию веток (branch naming conventions)

### Основные ветки

### Ветки задач

Наименование ветки задачи должно включать в себя тип задачи (`<taskType>`) и ее идентификатор (`<taskID>`). Это
необходимо для понимания того, какие работы выполняются в ветке, без обращения к сторонним ресурсам. Для именования
типов задач можно использовать соответствующие типы, за редким исключением, принятые в
[Conventional Commits](https://www.conventionalcommits.org/en/v1.0.0/):

- `feat`(feature) - разработка нового функционала;
- `fix` - исправление имеющегося функционала, сюда же входят плановые обновления зависимостей без вмешательства в код
  проекта;
- `revert` - откат изменений (например, если они утратили свою актуальность);
- `stash` - сохранение изменений, работы по которым приостановлены. Можно также использовать тип `pending`, однако
  `stash` ближе по терминологии к Git.

Все ветки именуются по одному принципу: тип и идентификатор, разделенные косой чертой. Исключением является ветка
приостановленной задачи, которая несет в себе также тип оригинальной задачи:

- `feat/<taskID>` - ветка задачи на разработку функционала (feature branch). Может содержать любые типы коммитов;
- `fix/<taskID>` - ветка задачи на исправление ошибок (fix branch). Может содержать типы коммитов за исключением `feat`;
- `revert/<taskID>` - ветка задачи на откат изменений (revert branch). Может содержать исключительно коммиты типа
  `revert`;
- `stash/<taskType = feat|fix|revert>/<taskID>` - ветка приостановленной задачи.

В ряде инструментов разделение названия ветки косой чертой позволяет также группировать ветки (в данном случае &mdash;
по типу).

Идентификатор задачи (`<taskID>`), как правило, соответствует номеру задачи в используемом трекере задач. Соглашение о
том, чему именно будет соответствовать идентификатор задачи в каждом конкретном случае, находится вне рассматриваемых в
данной рекомендации вопросов.

## Соглашения по написанию комментариев к изменениям

[comment]: <> (commit message conventions) [comment]: <> (Commit Message Guidelines)
